---
layout:     post
title:      每日一面
subtitle:   Socket
date:       2022-01-21
author:     王凤权
header-img: img/the-first.png
catalog:   true
tags:
    - 面试题
    - JAVA 

---

# 每日一面

### **1.** **现在，有一个组合索引（A,B,C），可以有哪几种查询方式？** 

优: select * from test where a=10 and b>50 

差: select * from test where b = 50 

优: select * from test order by a 

差: select * from test order by b 

差: select * from test order by c 

优: select * from test where a=10 order by a 

优: select * from test where a=10 order by b 

差: select * from test where a=10 order by c 

优: select * from test where a>10 order by a 

差: select * from test where a>10 order by b 

差: select * from test where a>10 order by c 

优: select * from test where a=10 and b=10 order by a 

优: select * from test where a=10 and b=10 order by b 

优: select * from test where a=10 and b=10 order by c 

优: select * from test where a=10 and b>10 order by b 

差: select * from test where a=10 and b>10 order by c 

### **2.** **写SQL：找出每个城市的最新一条记录。** 

id 城市 人口 信息 创建时间 

1 北京 100 info1 时间戳 

2 北京 100 info2 时间戳 

3 上海 100 info3 时间戳 

4 上海 100 info4 时间戳 

```sql
select * from test group by 城市 having count(城市)<1 order by 创建时间
```



### **3.** **请你讲解一下数据连接池的工作机制?** 

J2EE 服务器启动时会建立一定数量的池连接，并一直维持不少于此数目的池连 

接。客户端程序需要连接时，池驱动程序会返回一个未使用的池连接并将其表记 

为忙。如果当前没有空闲连接，池驱动程序就新建一定数量的连接，新建连接的 

数量由配置参数决定。当使用的池连接调用完成后，池驱动程序将此连接表记为 

空闲，其他调用就可以使用这个连接。 

### **4.** **你了解继承映射吗，请简单讲讲你的理解。** 

继承关系的映射策略有三种： 

① 每个继承结构一张表（table per class hierarchy），不管多少个子类都用一张表。 

② 每个子类一张表（table per subclass），公共信息放一张表，特有信息放单独的 

表。

③ 每个具体类一张表（table per concrete class），有多少个子类就有多少张表。 

第一种方式属于单表策略，其优点在于查询子类对象的时候无需表连接，查询速 

度快，适合多态查询；缺点是可能导致表很大。后两种方式属于多表策略，其优 

点在于数据存储紧凑，其缺点是需要进行连接查询，不适合多态查询。

### **5.** **请介绍一些你了解的数据库优化方法** 

##### （1）选取最适用的字段属性 

MySQL 可以很好的支持大数据量的存取，但是一般说来，数据库中的表越小， 

在它上面执行的查询也就会越快。因此，在创建表的时候，为了获得更好的性能， 

我们可以将表中字段的宽度设得尽可能小。 

例如，在定义邮政编码这个字段时，如果将其设置为 CHAR(255),显然给数据库 

增加了不必要的空间，甚至使用 VARCHAR 这种类型也是多余的，因为 CHAR(6) 

就可以很好的完成任务了。同样的，如果可以的话，我们应该使用 MEDIUMINT 

而不是 BIGIN 来定义整型字段。 

另外一个提高效率的方法是在可能的情况下，应该尽量把字段设置为 

NOTNULL，这样在将来执行查询的时候，数据库不用去比较 NULL 值。 

对于某些文本字段，例如“省份”或者“性别”，我们可以将它们定义为 ENUM 类 

型。因为在 MySQL 中，ENUM 类型被当作数值型数据来处理，而数值型数据被 

处理起来的速度要比文本类型快得多。这样，我们又可以提高数据库的性能。 

##### （2）使用连接（JOIN）来代替子查询(Sub-Queries) 

MySQL 从 4.1 开始支持 SQL 的子查询。这个技术可以使用 SELECT 语句来创建 

一个单列的查询结果，然后把这个结果作为过滤条件用在另一个查询中。例如， 

我们要将客户基本信息表中没有任何订单的客户删除掉，就可以利用子查询先从 

销售信息表中将所有发出订单的客户 ID 取出来，然后将结果传递给主查询 

##### （3）使用联合(UNION)来代替手动创建的临时表

MySQL 从 4.0 的版本开始支持 union 查询，它可以把需要使用临时表的两条或更 

多的 select 查询合并的一个查询中。在客户端的查询会话结束的时候，临时表会 

被自动删除，从而保证数据库整齐、高效。使用 union 来创建查询的时候，我们 

只需要用 UNION 作为关键字把多个 select 语句连接起来就可以了，要注意的是 

所有 select 语句中的字段数目要想同。

##### （4）事务 

尽管我们可以使用子查询（Sub-Queries）、连接（JOIN）和联合（UNION）来创 

建各种各样的查询，但不是所有的数据库操作都可以只用一条或少数几条 SQL 

语句就可以完成的。更多的时候是需要用到一系列的语句来完成某种工作。但是 

在这种情况下，当这个语句块中的某一条语句运行出错的时候，整个语句块的操 

作就会变得不确定起来。设想一下，要把某个数据同时插入两个相关联的表中， 

可能会出现这样的情况：第一个表中成功更新后，数据库突然出现意外状况，造 

成第二个表中的操作没有完成，这样，就会造成数据的不完整，甚至会破坏数据 

库中的数据。要避免这种情况，就应该使用事务，它的作用是：要么语句块中每 

条语句都操作成功，要么都失败。换句话说，就是可以保持数据库中数据的一致 

性和完整性。事物以 BEGIN 关键字开始，COMMIT 关键字结束。在这之间的一 

条 SQL 操作失败，那么，ROLLBACK 命令就可以把数据库恢复到 BEGIN 开始 

之前的状态。
